# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне

Привет! Меня зовут Елена, я начинающий аналитик данных. В этом репозитории вы найдете некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``
- Языки программирования и библиотеки: ``Python``
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``



## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы.</p>
<p> Что нужно было сделать:<p>
<ol>
 <li>Задача 1: добавить в имеющийся калькулятор поправочный коэффициент на привлечение и с его помощью пересчитать количество новых студентов за определенный период.</li>
 <li>Задача 2: пересчитать план найма преподавателей с учетом новых данных, изменив значения пропускной способности и Retention преподавателей.</li>
</ol>

<p>Как решала:<p>
<ol>
 <li>Задача 1: добавила в список параметров имеющегося калькулятора показатель "поправочный коэффициент на привлечение", добавила возможность изменять этот показатель для определенного рассчетного периода через столбец "изменение"; настроила динамический расчет количества новых студентов за определенный период с поправкой на этот коэффициент; просчитала сценарий, при котором планы маркетинга будут увеличены на 12%.</li>
 <li>Задача 2: добавила в имеющийся калькулятор найма преподавателей возможность изменять входные параметры с помощью дополнительного столбца с процентыми изменениями; сделала поправку в расчете общей пропускной способности, изменив формулу так, чтобы она отражала, что новые преподаватели в первый месяц своей работы могли проводить только половину уроков от средней пропускной способности преподавателя, задаваемой параметром; обновила прогнозное количество уроков, добавив новые значения из задачи 1; просчитала сценарий, при котором пропускная способность преподавателей увеличилась на 15%, а Retention преподавателей упал на 2%; составила новый план найма при помощи "Поиска решений" с ограничением, в котором указано, что за месяц нельзя нанять больше 70 преподавателей.</li>
</ol>

> <a href="https://joxi.ru/Dr80zRpHnMKBOr.jpg">Ссылка на задачу 1</a>
> 
> <a href="https://joxi.ru/4AkBXgDc1kj6g2.jpg">Ссылка на задачу 2</a>

<p>Итоги:<p>
<ol>
 <li>Итог по задаче 1: получили новое рассчетное количество студентов.</li>
 <li>Итог по задаче 2: получили обновленный план по найму с количеством новых преподавателей по месяцам за определенный период.</li>
</ol>
<br>

<p> Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра.</p>
<p> Что нужно было сделать:<p>
<ol>
 <li>Задача 1: посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность.</li>
 <li>Задача 2: собрать хорошую наглядную визуализацию, где будет показано, кто, где и в каком объеме смотрит фильмы на платформе.</li>
</ol>

<p>Как решала:<p>
<ol>
 <li>Задача 1: на основании исходных данных рассчитала Retention, LT, price юнита, объем скидок, LTR, CAC, CAC на юнит, fixed costs на юнит, маржинальность, указала базовую цену; построила калькулятор, в который внесла данные AS-IS, так же TO-BE, предложив выход на 25-процентную маржинальность.</li>
 <li>Задача 2: при помощи имеющихся данных сделала визуализацию количества новых пользователей за период, распределения новых пользователей по часовым поясам, ативности пользователей по дням недели, по времени, так же сделала визуализацию по популярности фильмов + прописала сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность.</li>
</ol>

> <a href="https://joxi.ru/Vm6qjZEi0vKXVr.jpg">Ссылка на задачу 1</a>
> 
> <a href="https://docs.google.com/presentation/d/16APhowJa1AQm2_SW_LHZ8l6cmtWgQrn9NmXV-tnPIS8/edit#slide=id.g299fdca0979_1_92">Ссылка на задачу 2</a>

<p>Итоги:<p>
<ol>
 <li>Итог по задаче 1: построили калькулятор юнит-экономики и предложили сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность.</li>
 <li>Итог по задаче 2: получили хорошую наглядную визуализацию, увидели кто, где и в каком объеме смотрит фильмы на платформе, получили стратегию для достижения 25-процентной маржинальности.</li>
</ol>
<br>










